Аритметичке операције
=====================

Услови за гранање у програму могу често бити неки математички изрази. Подсети се како се они пишу у Кареловом свету. 
Очекују те, овог пута, мало сложенији примери. Пажљиво размисли којим се редом извршавају операције. Пратећи логику, постави одговарајуће блокове...

Пример 9
--------

Састави блокове за решавање следећег задатка: Од разлике бројева 138 и 23 одузми производ бројева 6 и 4.

.. blockly-karel:: p551  
  :categories: KarelSays, Arithmetic, Logic

  {
            setup:function() {
                var world = new World(3,3);
                world.setRobotStartAvenue(2);
                world.setRobotStartStreet(2);
                world.setRobotStartDirection("S");;
                var robot = new Robot();
                return {robot:robot, world:world};
            },
			
            isSuccess: function(robot, world) {
              return robot.getLastMessage() == 91
            },
  }
  
**Помоћ**:

Mатематички израз за овај задатак je следећи:

(138-23)-(6*4)

Којим ћеш редоследом постављати блокове? Колико ти је блокова са аритметичким операцијама потребно? 
 
Треба ти један блок за разлику бројева 138 и 13. Други ће ти послужити да помножиш бројеве 6 и 4. Трећи блок треба да послужи да одузмеш ова два резултата.
 


Пример 10
---------

Јована и Никола сваког дана проверавају колико су направили корака. Јована је направила 5286 корака, а Марко 800 корака 
више од Јоване. Састави израз којим се рачуна колико су корака заједно прешли Јована и Марко.

.. blockly-karel:: p552  
  :categories: KarelSays, Arithmetic, Logic

  {
            setup:function() {
                var world = new World(3,3);
                world.setRobotStartAvenue(2);
                world.setRobotStartStreet(2);
                world.setRobotStartDirection("S");;
                var robot = new Robot();
                return {robot:robot, world:world};
            },
			
            isSuccess: function(robot, world) {
              return robot.getLastMessage() == 11372
            },
  }
  
Који си резултат ти добио када си рачунао? Да ли се слаже са оним што је израчунао Карел? Ако ниси, још једном провери
да ли си добро поређао блокове!

.. infonote::

 Научио си како се у Ворду копирају слике и делови текста. Покушај и у овом окружењу да користиш пречице на тастатури **Ctrl + C** и **Ctrl + V** када ти је неки блок потребан више пута. 